Kakak saya, Ly Le Ha, pernah beri amaran,
"Tiada siapa pun ada segala-galanya."
Kecantikan dan kehidupan
bak diraja kami sekarang
bermakna kami tiga beradik
akan kehilangan sesuatu yang lain.
Gincu edisi terhad yang bertatahkan emas?
Atau beg berjenama jarang ditemui
yang ada beberapa utas saja di dunia?
Tidak, saya perlu memiliki semua
yang saya nak.
Kecantikan dan zaman muda
akan beransur pudar.
Duit? Percayalah, makin banyak duit,
makin ia jadi tak bermakna.
Hanya kuasa yang paling penting
dalam hidup ini.
Nama saya Ly Linh.
Saya dilahirkan untuk menjadi Garuda.
Sayang, jangan risau.
Tinggal satu tandatangan
daripada presiden dan ia selesai.
- Tetapkan mesyuarat saya pukul 11:00.
- Ya, puan.
Tapi itu tugas saya untuk tandatangan.
KHAZANAH ISTANA DIRAJA
Cik Ha, lama tak jumpa.
TANDATANGAN WAKIL
PENGARAH LY LINH
Syabas.
Bangunan ikonik Empayar Asia
akhirnya jadi milik kami.
Kami nak berterima kasih pada Cik Linh
atas kerja keras dan usahanya
meyakinkan En. Lam Quach
untuk serahkan bangunannya kepada kita.
Tak perlulah.
Tapi, kamu patut mula berfikir tentang
cara nak jelaskan ini
kepada ahli lembaga pengarah.
Sebaik saja mereka dengar kamu bayar
lebih 50 juta dolar
lebih daripada pembida lain
untuk bangunan lapuk ini…
Semoga berjaya.
1.5 juta dolar
untuk Cap Mohor Agung Permaisuri!
Ini adalah cap mohor rasmi
Maharani Nam Phuong
seberat 4.9 kilogram
yang dibuat sepenuhnya daripada emas!
Sila buat bidaan anda.
Di sini, 1.6 juta dolar.
1.6 juta dolar! Ada bidaan lain?
Dah dijual! Tahniah!
Hei!
Sumpahan keluarga Ly dah terbatal.
Awak dah boleh berkahwin sekarang.
Mesti ada bunga camellia merah
yang mekar di Taman Camellia di Hue.
Tapi ini Saigon, sayang.
Seterusnya,
saya berbesar hati mempersembahkan
Khazanah Empayar Lama!
Cantiknya.
Jubah berusia 200 tahun ini
adalah satu-satunya di Indo-China
dan telah dijaga dengan baik
oleh keluarga Ly selama 20 tahun!
Anda mungkin pernah dengar
atau nampak dalam majalah antik.
Tapi hari ini kali pertama
Jubah Garuda
yang disulami Garuda Berekor Tiga
akan dibuka untuk bidaan
di Teater Diraja yang berprestij!
Sekarang boleh saya dapatkan bidaan
yang pertama?
Lima juta dolar.
- 5.1 juta dolar.
- 5.1 juta dolar!
- Sakitlah!
- Maknanya 5.2 juta dolarkah, tuan?
Sayang, bertenang.
Dengar sini.
Ayah saya dah merestui saya
untuk berkahwin dengan awak.
Inilah impian awak selama ini.
Tapi itu belum cukup selagi dia
tak lantik saya sebagai naib presiden.
Jadi awak takkan berhenti
selagi awak tak di atas saya?
Sudah tentu.
Satu-satunya matlamat saya
adalah jadi naib presiden Menara Empayar.
Kalau begitu, tunggu dia balik.
Dia mungkin masih membida
Jubah Garuda berusia 200 tahun itu
dengan kakak awak di Hue sekarang.
Saya rasa kita masih jauh
daripada nilai sebenar jubah diraja
yang cantik ini.
Ada bidaan yang lebih tinggi?
Di sini, 12 juta dolar.
Dua belas juta dolar!
Bidaan daripada wanita pemurah itu!
Di sini, 15 juta.
Kita ada bidaan 15 juta dolar!
Ada bidaan yang lebih tinggi?
Dua puluh juta dolar.
Saya bida 25 juta.
Bidaan telah mencecah 25 juta dolar!
Dua puluh lima juta dolar!
Jubah itu bukan calang-calang murah.
Saya tahu.
Tapi dia sanggup jual
bangunan yang hampir siap itu
untuk Jubah Garuda lama itu
semata-mata nak menunjuk.
Dah mencecah 25 juta dolar.
Ada bidaan yang lebih tinggi?
Aduhai.
Maafkan saya.
Dua puluh lima juta dolar, satu!
Dua puluh lima juta dolar, dua!
Dua puluh lima juta dolar…
Saya bida 30 juta dolar.
- Lima puluh…
- Dijual!
Untuk 30 juta dolar. Tahniah!
Terima kasih.
Cik Ha.
Awak tak nampakkah saya masih membida?
Maafkan saya, tuan,
tapi cuma ada seorang pemenang
dalam perang bida.
Apa awak buat tadi?
Tak sangka betul!
Tinggal beberapa saat saja lagi.
Kalau saya tak cepat bertindak,
Jubah Garuda itu dah terjual
kepada orang lain.
Apa lagi yang kita ada
untuk menarik pelanggan?
Subang saya tercicir.
Jenama Harry Winston,
jadi saya panik.
Subang?
Awak hampir kehilangan harta
paling berharga dalam keluarga kita
hanya untuk subang sejuta dolar?
Biar saya beritahu awak.
Jubah Garuda itu bernilai
lebih 100 juta dolar!
Ia melambangkan jiwa
dan maruah keluarga Ly.
Faham?
Tapi Jubah Garuda itu masih ada.
Tiada siapa pernah menyentuhnya.
Awak tahu tak orang dah sebar khabar angin
yang saya upah pembeli
untuk Jubah Garuda itu?
Bagaimana mereka mulakan khabar angin
sedangkan mereka tak tahu saya adik awak?
Dah bertahun-tahun awak merahsiakan
identiti saya yang sebenar.
Kalau tak buat begitu,
perniagaan kita bertahankah?
Siapa yang masih nak datang
ke jualan lelong kita?
Nama keluarga kita,
duit yang awak guna membeli-belah itu,
awak rasa ia dari mana?
Awak dah cukup matang untuk faham, bukan?
Betul cakap awak.
Saya yang bersalah.
Semuanya salah saya. Dahlah gemuk, lembab,
dramatik pula itu.
Saya berhenti!
Saya setuju.
Awak duduk diam-diam sekarang.
Tunggu sampai khabar angin reda.
Apa awak cakap ini? Saya bergurau sajalah.
Takkanlah saya tak boleh hadiri parti
yang seterusnya?
Saya baru saja tempah gaun
yang sangat seksi dari SIXDO.
Macam mana saya nak menunjuk
kalau saya tak boleh ke parti itu?
Penat-penat saya jaga reputasi
nama keluarga kita,
yang awak kisah
cuma nak menunjuk gaun awak?
TAMAN CAMELLIA PUTIH
Kakak awak patut masuk dunia hiburan.
Jangan beritahu sesiapa
saya adik dia, okey?
Okey.
Tapi dah tiba masanya awak tunjukkan
kemampuan awak pada orang.
Presiden baru beri awak tugasan barukah?
Beri pada awak adalah.
Kalau awak dapatkan Jubah Garuda itu,
awak boleh dapat apa saja yang awak nak.
Kalau awak berjaya,
awak akan jadi Garuda Api
yang akan ambil alih Menara Empayar ini.
Bukankah itu impian awak?
Tapi saya cuma anak angkat keluarga Ly.
Saya ada nama, bukan kuasa.
Walaupun saya ada kuasa,
saya takkan dapat mendekati jubah itu pun.
Itu harta peribadi Ha.
Awak boleh dapatkan
mana-mana bangunan di bandar ini.
Itu sekadar jubah lama…
Itu Jubah Garuda,
bukan bangunan sembarangan.
Ia tak boleh dibeli dengan duit.
Kakak saya bina reputasinya
dalam komuniti pengumpul barang antik
selama lebih 20 tahun sebab jubah itu.
Dia takkan melepaskannya.
Okey, awak fikirlah masak-masak.
Berikan dia jubah itu,
dan awak akan jadi
naib presiden Empayar Asia.
Ayah saya berikan tugasan ini
kepada awak sebab dia percayakan awak.
Awak saja yang boleh buat.
Awak saja yang layak dapat jawatan itu.
CHAN MAY
10 KILOMETER
Sayang.
Saya dah dekat Taman Camellia.
Di sana tiada isyarat telefon, jadi…
Helo?
Apa khabar, Cik Linh?
Dah lama sejak kali terakhir awak ke sini.
Hati-hati angkat beg pakaian saya.
Saya dah makan malam.
Beri pada saya.
- Letak kereta, baru datang makan.
- Ya, tuan.
Tolong bawa bagasi itu
dan letak di bilik saya.
Ya, saya dah biasa tidur lewat.
Selamat malam, puan.
Dia memang pekak.
Kami hampir terbunuh seseorang
di laluan bukit.
Alamak. Lelaki itu cedera parahkah?
Aduhai. Itu babi hutankah?
Ya…
Tunggu apa lagi? Pergilah tengok.
Patutkah kita pergi saja?
Tiada siapa di sini…
Awak gilakah?
Oh, Tuhanku. Bukan babi hutanlah.
Telefon perkhidmatan kecemasan.
Adakah 113 atau 115…
Tiada isyarat pula.
Macam mana nak telefon kalau begini?
Lelaki apa? Dia budak lagilah.
Nasib baik dia masih hidup.
Baguslah.
Awak pergilah mandi dan berehat.
Okey.
Hong dah tidurkah?
Saya di sinilah.
Takkanlah saya dah tidur?
Saya masih bersengkang mata menunggu awak.
Ha, biarlah saya berborak
dengan dia sekejap.
Aduhai, ilhamku!
Kenapa awak kurus sangat? Duduklah.
Aduhai, beginilah bentuk rahang
yang saya idam-idamkan.
Awak sememangnya keturunan kami.
Awak sangat cantik apabila kurus,
lebih-lebih lagi kalau awak gemuk.
Apa khabar?
Tak baik langsung.
Awak tahu tak yang saya sedang didenda?
Apa? Bukankah awak dah terlalu tua
untuk didenda?
Ha selalu layan adik-adik dia ini
macam budak-budak, bukan?
Dia macam mak kita, bukan?
Mak konon!
Macam perempuan tua cerewet adalah.
Tapi, yalah…
Kalau si tua itu beri saya duit
selepas setiap jualan lelong
untuk beli lapan helai gaun yang cantik,
saya terima sajalah.
Tidak.
Busana anggun.
Baiklah.
Jomlah kita masuk tidur,
nanti dia marah kita pula.
Jom.
- Hei.
- Apa?
Mari simpan tenaga kita
untuk beli-belah dalam talian esok.
Jom!
Saya sangat sedih sebab kena denda
sampai ukuran pinggul saya kini
setengah sentimeter lebih kecil.
- Awak sedang berdietkah?
- Tidak.
Saya tak pandai berdiet.
Benda paling seronok dalam hidup
adalah makan, tidur, seks dan berak!
Takkanlah saya nak lepaskan semua itu?
Patutlah awak kurus
setengah sentimeter saja.
Bagi saya itu dah satu keajaiban.
Aduhai. Syukurlah awak tak apa-apa.
Biar saya bawa awak ke hospital.
Tak apa. Buat apa ke hospital
kalau saya tak cedera?
Tak. Awak perlu diperiksa. Mari.
Saya kata tak perlu!
Beri saya nombor kecemasan awak.
Tidak…
Tak perlu.
Saya cuma penat, jadi saya baring sekejap…
Awak pasti?
Ya, saya pasti! Awak tak percaya?
Awak tak pernah nampak lelaki kacak?
Awak nak ke hospital sekarang?
Buat apa susah-susah
sedangkan saya cuma cedera ringan?
Dah lewat.
Saya perlu balik sebelum mak saya marah.
Selamat tinggal.
Boleh bidak saya jadi permaisuri?
Semua permainan ada peraturannya, sayang.
Dia baru saja balik.
Kenapa tak tidur lagi?
Saya dahaga, jadi…
- Awak main catur seorang diri?
- Kalau bukan saya, siapa lagi?
- Boleh saya main dengan awak?
- Pergi tidur.
- Kita ada urusan nak bincang esok.
- Okey.
Hong masih berjalan masa tidur?
Biarlah dia mimpi apa pun,
asalkan dia tak mamai pagi esok.
Aduhai.
Nyenyak betul saya tidur malam tadi.
Tengok. Itu pun Ha.
Biarlah dia.
Cepat, sebelum dia marah.
Ha!
Selamat pagi!
En. Khanh masih pekakkah?
Orang kalau dah pekak,
memang pekak selama-lamanya.
Apa kata awak carikan doktor untuk dia?
Baguslah dia pekak
supaya dia tak menyibuk urusan kita.
Betul, ada baiknya juga kalau pekak.
Awak cuma dengar apa yang perlu.
Tengok.
En. Khanh!
Saya sangat mencintai awak!
Sudahlah itu.
Nampak? Pekak, bukan?
Bukan main kuat dan penuh berahi
saya lafazkan cinta saya,
tapi dia tak dengar apa-apa.
Kelakar, bukan?
Penunu kemenyan jed dari era Khai Dinh,
Lima ratus ribu dolar.
Set teh kristal bersadur emas
dari era Minh Mang,
150,000 dolar.
Set teh jed Maharaja Dong Khanh,
- Dua ratus ribu dolar.
- Tak perlu.
Gantikan dengan dulang emas
Maharani Balu Tu Cung.
Okey.
- Hong.
- Ya?
Barangan antik itu lebih bernilai
daripada kereta sport.
Betul.
Hanya Cik Ha satu-satunya ahli keluarga Ly
yang berkebolehan menjadikan
barangan lama yang tak penting
menjadi barangan antik
yang berharga, bukan?
Samalah macam saya.
Dia juga menaikkan hantaran saya
kepada harga yang amat tinggi.
Sampai tiada siapa yang
mampu bayar, bukan?
Sebab itukah awak masih bujang
pada usia begini?
Tak adalah.
Sebab saya selalu ikut
peraturan keluarga kita.
Saya dah lama menunggu bunga merah
untuk mekar di Taman Camellia kita
sedangkan ada barisan panjang
lelaki-lelaki terbaik di negara ini
yang menunggu persetujuan saya
agar mereka boleh kahwini saya.
Betul, bukan?
Oh, Tuhanku! Ha!
Camellia merah masih belum kelihatan,
tapi bunga-bunga merah ini
bukan main lagi sedang berkembang mekar.
Sambung buat kerja.
Cap Mohor Emas Putera Mahkota Bao Long,
250,000 dolar.
Tinggal beberapa hari lagi.
Adakah camellia putih
akan mekar sempena parti itu?
Jangan risau.
Sekali saja hujan dan ia akan mekar.
Okey.
Aduhai!
Nampaknya masih ada harapan!
Hujung tunas ini merah jambu…
Adakah itu bermakna tahun ini,
sekuntum bunga merah
akan mekar di Taman Camellia kita?
Kalau begitu keluarga kita akan adakan
majlis perkahwinan dan bukan parti lelong.
Tunggu dulu.
Ingat, kamu masih didenda.
Tolonglah!
Kalau saya jadi budak baik mulai sekarang,
adakah awak akan batalkan
denda saya sebelum parti itu?
Awak lebih terkenal daripada saya
selepas kejadian hari itu.
Saya tak rasa awak patut datang.
Tolonglah…
Tak seronoknya!
Linh akan ganti awak
bagi jualan lelong nanti.
Awak seriuskah?
Biar betul?
Apa yang dia tahu tentang jualan lelong?
Inilah kali pertama untuk dia cuba.
Dah tiba masanya dia ambil bahagian
dalam perniagaan keluarga kita.
Tiada siapa yang kenal dia,
sedangkan awak terlalu terkenal
dalam komuniti barangan antik di Hue.
Saya cuma risau
kita akan kehilangan Jubah Garuda
kepada lelaki yang lancang…
Jangan risau, Hong.
Saya tak pernah gagal
dalam apa jua urus niaga jutaan dolar.
Saya boleh buat.
Oh, Tuhanku. Tak sangka betul.
Kakak saya baru lantik saya
jadi pembeli Jubah Garuda yang seterusnya.
Baguslah!
Ini lebih baik daripada takdir.
Tapi saya tak tahu
kenapa saya rasa gementar.
Saya takkan rasa gementar begini
dalam urus niaga ratusan juta dolar.
Itulah perasaannya jadi burung garuda
yang bangkit daripada api.
Taklah.
Inilah perasaan kuda Trojan
apabila ia hampir dibakar jadi abu
selepas menyelesaikan misinya!
Ilhamku!
Ya?
Mari cuba kasut ini.
Okey, saya datang!
En. Khanh.
Saya cintakan awak.
Saya datang!
Saya tak jemput Lam Quach kali ini.
Selepas insiden di Teater Diraja,
saya rasa dia akan buat helah
untuk beli Jubah Garuda kali ini.
Aduhai! Saya dapat idea yang hebat
selepas makan hanya sesuap!
Saya rasa dah tiba masanya kita bina
reputasi barang antik yang lain.
Awak tak rasa begitu?
Barang alternatif untuk Jubah Garuda
kalau-kalau kita kehilangannya.
Idea itu tak boleh pakai…
Hei. Awak patut kurangkan makan itu.
Terlalu banyak protein
akan buat awak gemuk.
Kita makan pencuci mulut sajalah
di Taman Camellia
sambil melihat bulan.
Kanji adalah cinta hati saya.
Saya tak boleh hidup tanpanya.
Ha, pencuci mulut dah siap?
Jualan lelong akan tetap diteruskan
walaupun camellia putih tak mekar?
Kita dah hantar semua jemputan.
Nanti ia mekarlah.
Siapa itu?
Pencuri!
En. Khanh! Pencuri!
Pergi masuk.
Kenapa? Kita mesti tangkap dia!
Apa yang berlaku?
Periksa di sekitar taman, kemudian CCTV.
- Ya, puan.
- Apa?
Cepat masuk.
Pergi masuk
sebelum kita dirompak dan dirogol.
Budak itu datang tadi.
Mungkinkah dia tahu tentang kita?
Oh, Tuhanku.
Berapa banyaklah yang dia tahu?
Dia dilanggar adik awak di lereng bukit
pada malam itu semasa dia mengekori saya.
Masa Linh kata dia terlanggar seseorang,
saya ingatkan itu awak.
Siapa lagi yang ada di sana
pada lewat malam begitu?
Mungkin dia cuma nak tahu.
Saya kenal anak saya.
- Dia masih lagi tak matang.
- Itu lebih membimbangkan.
Macam mana kalau dia tahu rahsia
Taman Camellia, rahsia kita?
Walaupun dia tahu sesuatu,
dia takkan buat apa-apa untuk jejaskan
nama dan kerjaya ayah dia
selama lebih 30 tahun.
Maruah keluarga saya macam mana?
Taman Camellia macam mana?
Reputasi saya macam mana?
- Saya sajakah yang pedulikan semua itu?
- Awak tak munasabah.
Yalah.
Walaupun saya tak munasabah
macam yang awak cakap,
isteri dan anak awak mungkin
sedang dalam perjalanan ke sini.
Bukannya saya takut.
Saya cuma risau sekarang
gambar awak terhendap-hendap
di sekitar Taman Camellia
dah tersebar di serata Facebook!
Wartawan-wartawan keji pula
akan berjaga sepanjang malam
menulis artikel memalukan orang kaya.
Awak tahu betapa kecilnya bandar ini.
Bayangkan, esok pagi,
bahkan pemilik kedai kecil
di pasar pun akan tahu
keluarga ini tiada nilai-nilai murni.
Tiada peraturan keluarga yang mengatakan
wanita keluarga Ly hanya boleh berkahwin
apabila bunga merah mekar
di Taman Camellia.
Semua itu hanya penipuan!
Semuanya hanyalah rekaan saya,
Ly Le Ha, untuk menutup hakikat
bahawa anak perempuan
berdarah diraja keluarga Ly
sebenarnya perempuan simpanan
yang menjalinkan hubungan sulit
selama lebih 20 tahun dengan En. Presiden!
Saya akan uruskannya. Saya janji.
Dah berapa banyak janji
awak buat untuk ikat saya?
Disebabkan saya percayakan
janji-janji awak,
saya dah jadi penipu selama ini.
Sekarang
saya dah mula percaya
dengan penipuan saya sendiri.
Saya sebenarnya tunggu
bunga camellia berwarna merah mekar.
Setiap hari saya tunggu ia mekar.
Beritahu saya.
Bilakah bunga merah akan mekar
di Taman Camellia?
Kenapa dengan awak, Ha?
Saya ingatkan awak dah faham
dan terima situasi kita selama ini.
Betul.
Sebab itulah selama lebih 20 tahun,
saya dah biarkan diri saya terjerumus
dalam jerat percintaan awak.
Tapi awak tahu tak…
yang saya perlukan kasih sayang awak?
Saya nak baca buku
di sisi awak pada waktu malam,
menikmati lukisan indah,
atau main catur dengan awak
di dalam bilik kita sendiri.
Supaya saya boleh rasa tenang.
Supaya saya tak perlu berjaga-jaga
dan berebut dengan wanita lain.
Tapi setiap pagi saya bangun…
seluruh dunia saya punah…
apabila saya dengan malunya sedar
yang saya sekadar perempuan simpanan.
Janganlah begitu.
Awak sentiasa ada tempat
yang istimewa dalam hati saya.
Sebagai apa?
Garuda?
Bagaimana dengan permainan catur ini?
Sepanjang 20 tahun ini,
awak tak pernah sekali pun benarkan
bidak saya jadi permaisuri,
walaupun ia sekadar permainan!
Kalau ia semudah itu bagi saya,
awak rasa saya nak merentas hutan
dengan basikal setiap malam
ke Taman Camellia selama 20 tahun?
Ada apa?
Saya tahu siapa pencuri tadi.
Siapa?
Budak yang saya langgar hari itu.
Dia mungkin nak ambil kamera ini.
Okey, saya akan pulangkan kepada dia esok.
Awak kenal dia?
Apa yang patut saya buat sekarang,
Biarawati?
Saya sangka awak dah fikirkan jalannya?
Sepanjang 25 tahun ini,
saya dah reka cerita
yang saya sangka sempurna.
Tapi Biarawati,
sekarang perempuan itu dah kembali.
Anak presiden pun dah datang
ke Taman Camellia.
Oh, Tuhan.
Adakah Tuhan dah mula hukum saya?
Hei, kenapa dengan dia?
Tak kisahlah. Bukan urusan kita.
Mari kita balik.
Saya tak peduli apa awak buat,
asalkan awak dapat Jubah Garuda ini.
Apabila dah dapat,
awak secara rasminya akan jadi
Garuda Api dalam dunia hartanah.
Awak akan dapat semua yang awak nak.
Kuasa.
Duit.
Bahkan saya.
Hei…
Maafkan saya, tapi…
Jubah Garuda sememangnya menawan.
Semua orang nak memakainya
sebaik saja mereka melihatnya.
Tiada yang boleh tahan.
Tapi awak mesti ingat
yang awak tak dibenarkan masuk
ke sini tanpa kebenaran saya.
Baiklah.
Ikut saya.
Dia sedang merancang sesuatu.
Rancang apa pula?
Mungkin dia cuma risau
tentang tugasan yang awak beri.
Saya yang ada pengalaman pun
masih gementar dalam setiap jualan lelong.
Tapi saya akui
yang dia sebiji macam awak
masa awak muda-muda dulu.
Dia degil. Tegas.
Terlebih yakin!
Tunggu sajalah.
Satu hari nanti, apabila dia dah kena,
barulah dia sedar.
Sebab dia macam saya muda-muda dululah
saya tahu apa yang dia fikirkan.
Dia tak pernah suka barang antik
sejak kecil lagi
dan enggan mengambil alih
perniagaan keluarga kita.
Dia cuba sedaya upaya
untuk lari daripada keluarga kita
untuk menjalankan perniagaan
yang lebih baharu dan moden.
Tapi kali ini,
dia tiba-tiba balik dengan rela hati
sedangkan tiada siapa paksa dia.
Sebut saja soal Jubah Garuda,
mata dia bersinar-sinar.
Tugasan itu hanya satu ujian.
Seperti yang saya jangkakan,
dia terima tanpa teragak-agak.
Sudahlah.
Bukankah awak terlalu curiga?
Mungkin dia tak rancang apa-apa
dan cuma nak berbaik dengan awak.
Dengar sini.
Kenapa awak tak percayakan orang lain?
Awak tak penatkah?
Rasa curiga saya pernah silapkah?
Nama saya Ly Linh.
- Ini kali pertama awak ke sini?
- Ya.
Kalau begitu, saya persembahkan
seramik Cay Mai.
Khazanah legenda dua naga ini dicipta
pada kurun ke-18
oleh seniman Vietnam yang sangat istimewa.
Ini dapur seramik
yang sangat istimewa di Vietnam.
Tapi malangnya, ia tidak lagi dikeluarkan.
Jadi ini adalah lelongan
yang sangat istimewa dan unik.
Itu ialah Qilin Bermain Bola Takraw.
Ia dibuat daripada emas pada era Edo.
Tapi malangnya, ia tidak termasuk
dalam senarai lelongan hari ini.
Saya berbesar hati dapat bersama awak
di Taman Camellia, Cik Ha.
Awak lebih cantik
daripada apa yang saya dengar.
Terima kasih.
Kita pernah jumpakah?
Ini kali pertama saya ke sini.
Saya datang atas arahan bos saya.
Begitu.
Bukankah saya dah larang awak datang?
Awak siap bercakap dengan dia.
Jangan risau, tiada siapa kenal saya.
Awak gilakah?
Kalau kakak saya tahu saya tolong awak
menangi Jubah Garuda,
saya takkan kembali ke Saigon hidup-hidup.
- Jumpa di laman belakang.
- Okey.
Pn. Ha.
Terima kasih untuk malam yang indah ini.
Kami sangat seronok berada
di rumah agam awak.
Kami tak sabar menikmati malam ini di sini
dengan semua hadirin.
- Maaf.
- Saya juga…
Sampai hati awak buat saya begini?
Apa salah saya dilayan begini?
Saya lebih rela awak tikam jantung saya.
Maafkan saya.
Saya cuba halang dia daripada ikut.
Saya…
Saya balik sekarang.
Saya akan cari alasan
untuk bawa dia balik.
Jadi awak boleh bertenang.
Saya tak sangkalah, sayang.
Buat pertama kalinya
dalam sejarah keluarga Ly,
saya tiada di parti jualan lelong
di Taman Camellia!
Jadi kenapa awak masih berpakaian
macam permaisuri malam ini?
Saya perlu bersedia.
Manalah tahu Ha berubah fikiran
di saat-saat akhir.
Kalau Linh buat silap,
saya terpaksa ganti tempat dia
dan selamatkan Jubah Garuda.
Bukankah awak fikir jauh sangat?
Kakak awak, Ha,
boleh uruskan segalanya sendiri.
Awak salah, sayang.
Tak kira betapa bijaknya dia,
pasti ada sesuatu yang di luar kawalannya.
Contohnya, hubungan kita.
Dia langsung tak tahu
walaupun kita dah lama tinggal bersama
macam pasangan suami isteri
selama puluhan tahun.
Itu kerana kita pandai berpura-pura.
Tepat sekali.
Isteri yang berkelakuan gila
dan suami yang berlagak pekak.
Aduhai, kelakarnya!
Ingat tak setiap kali kita bersetubuh
dan awak buat macam-macam bunyi?
Dia sangka awak cuma menyanyi opera
sambil berjalan masa tidur.
Pada waktu pagi aku ke medan di gunung
Aku ternampak seekor burung kakak tua
Burung kakak tua yang besar
Nanti ada tetamu dengar.
Nampaknya ini bukan
kali pertama kita berjumpa.
Awak pun bukan kali pertama
ke Taman Camellia.
Macam mana awak tahu?
Beritahu saya, kenapa menyelinap masuk
ke taman kami tengah-tengah malam?
Awak tak buat begitu hanya
untuk beri kekasih awak bunga, bukan?
- Kenapa awak pasti itu saya?
- Awak datang nak ambil kamera, bukan?
Awak ada kamera saya?
Alahai, saya sangka ia hilang di bukit.
Kita borak nanti, ya.
Marilah.
Pulangkan kamera saya.
Okey, beritahu saya.
Gambar terakhir itu apa?
Rumah agam ini.
- Jadi awak mengintip kami?
- Ya.
Nak menari?
Saya tak pernah terfikir saya
banyak kali berpeluang jumpa awak
yang penuh rahsia ini.
Bosanlah kehidupan kalau tiada rahsia.
Namun, ada rahsia yang akan melukakan
banyak orang jika ia terbongkar.
Susahkah nak jadi Garuda Api?
Tiada erti "susah" dalam hidup saya.
Hati-hati dengan tetamu tak diundang.
Mereka nampaknya tak berminat
dengan Jubah Garuda.
Rupa lurus bendul itulah
yang menyembunyikan keinginan jahat.
Apa maksud awak?
Takkanlah tak faham.
Tumpang lalu.
Tahniah diucapkan kepada pemilik baru
Cap Mohor Emas itu!
Seterusnya,
lelongan paling mahal pada malam ini.
Peluang untuk memiliki
satu-satunya Jubah Garuda Berekor Tiga
dari era Nguyen.
Sila tunggu lima minit.
Lelongan berharga ini
akan dipersembahkan kepada anda.
Ia sangat berharga
sampai dia sendiri yang sediakannya.
Okey.
Parti itu dah nak tamat.
Saya akan mulakan bidaan 30 juta dolar
untuk menjimatkan masa.
Okey. Saya faham.
Panggil Hong.
Panggil Hong sekarang!
Hong!
Tumpang lalu.
Kita perlu laporkan kepada polis.
Pencuri itu takkan dapat pergi jauh.
Diamlah.
Sebaik saja lapor polis,
30 minit kemudian,
satu bandar akan tahu khazanah kita
yang tak ternilai telah hilang.
Betul cakap dia.
Jadi apa patut kita buat?
Semua orang datang ke sini
untuk Jubah Garuda itu.
Macam mana kita nak melengahkan masa?
Saya akan cari En. Khanh
dan periksa CCTV sekarang.
Buat itu nanti.
Apa yang penting sekarang
adalah hantar tetamu balik
tanpa buat mereka marah
atau buat mereka rasa curiga.
Faham?
Dengar sini.
Tiada siapa tahu soal ini
melainkan kita bertiga.
Apa awak nak buat?
Aduhai.
Ikut saja dia. Cepat. Sekarang.
Hadirin sekalian.
Hanya beberapa orang saja yang berpeluang
melihat Jubah Garuda Berekor Tiga ini.
Anda memang ditakdirkan
untuk ke sini malam ini.
Saya cuma berharap tahun ini
jubah ini dimiliki orang selayaknya
pada harga yang setimpal.
Saya dengan berbesar hatinya
mempersembahkan kepada anda,
Jubah Garuda.
Oh, Tuhanku. Cik Ha!
En. Khanh, telefon ambulans!
Ke tepi!
Cik Ha…
Panggil doktor sekarang.
Cik Ha!
Saya pergi dulu.
Biar saya hantarkan.
Tak sangka awak sanggup buat begitu.
Apa lagi yang saya boleh buat?
Minta maaf kepada mereka semua?
Atau suruh En. Khanh gali lubang
di taman untuk saya menyorok?
Tapi macam mana kalau jadi sesuatu…
Jangan risau, Linh.
Dia ini wanita yang sangat
berpengalaman tergolek di tangga.
Dia dah tujuh kali buat.
Alamak.
- Awak cedera?
- Calar sikit saja.
Saya dah tahu nak elak tangan patah
macam tempoh hari.
- Pergilah. Saya perlu berehat.
- Kita tetap perlu periksa CCTV, bukan?
Betul.
Itu dia.
Dialah budak yang saya ceritakan itu.
Dia mungkin tetamu
yang kebetulan berada di situ.
Betul. Kita perlukan lebih banyak bukti.
Apa? Tapi nampak sangat.
Dia menyelinap ke bilik peribadi kita,
kenapa dia bukan pencuri?
Betul.
Tapi takkanlah anak Presiden
boleh jadi pencuri?
Dia mungkin penagih atau kaki judi.
Tentu ada banyak sebab.
Betul.
Oh, ya. Kita tak jemput dia, bukan?
Ada banyak tetamu tak diundang hari ini.
Saya nak tidur sekarang.
Kita bincang esok saja.
Mana boleh begitu.
Kita perlu laporkan kepada polis
sebelum dia sorokkan jubah itu.
Aduhai.
Tak boleh buat begitu.
Itu macam pecah tembelang kita sendiri.
Syarikat insurans pasti akan masuk campur.
Mereka akan korek setiap rahsia
di Taman Camellia.
Kebenaran tentang semua barang antik
yang kita jual akan terbongkar.
Kita miliki dan jualnya secara terbuka.
Apa yang nak ditakutkan?
Linh.
Sebenarnya, kebanyakan barang itu palsu
yang dijual pada harga yang sangat tinggi.
Oh, Tuhanku.
Jangan cakap Jubah Garuda itu pun palsu.
Ia tulen.
Betul.
Lelongannya memang barang antik,
cuma palsu.
Jadi baik awak tutup mulut awak.
Jika rahsia ini terbongkar,
habislah keluarga kita
dan Ha akan ditimpa masalah.
Sekarang kita hanya boleh
cari Jubah Garuda itu
tanpa pengetahuan komuniti barang antik.
Biar saya buat.
Tiada siapa tahu saya ahli keluarga Ly.
Saya akan dekati dia untuk jubah itu.
Dekati dia?
Awak dah lupakah saya adik awak?
Saya akan dapatkan jubah itu.
Tidak.
Biar saya dan Hong yang uruskan.
Awak baliklah ke Saigon.
Tidak!
Bukankah awak kata dah tiba masa
saya sertai perniagaan kita?
Biar saya uruskan.
Beri saya seminggu.
Saya akan dapatkan jubah itu.
Kenapa dengan dia?
Jadi kita akan balik ke Saigon
dengan tangan kosong?
Awak baliklah dulu.
Saya di sini beberapa hari lagi.
Awak ada rancangan baru?
Dengar sini.
Saya bukan orang yang mudah berputus asa.
Baliklah,
tapi jangan beritahu ayah awak
yang Jubah Garuda dah dicuri.
Ingat, ya,
empat orang saja yang tahu soal ini.
Saya, kakak-kakak saya dan pencuri itu.
Tapi apa rancangan awak?
Ayah saya tak beri banyak masa.
Saya takkan lama.
Mungkin esok atau hujung minggu ini.
Saya akan dapatkan semula
Jubah Garuda itu.
Saya akan beri kepada awak dan ayah awak.
Bukan keluarga saya. Puas hati?
Okey. Itu kata-kata Garuda.
Saya akan tunggu berita baik awak.
- Awak mengekori saya?
- Ya.
Wanita zaman kini suka berterus terang.
Bukannya kita saling mengenali pun.
Jadi marilah kita berkenalan.
Saya Ly Linh.
Jonathan, tapi boleh panggil Jo.
Saya tahu.
Jonathan Vinh Thuy, 23 tahun.
Satu-satunya anak Presiden Vinh Nghi.
Wah. Banyak juga awak tahu.
Apa gunanya Google?
Jadi awak polis atau detektif?
Saya penjual pencakar langit
lebih 60 tingkat.
- Oh, ejen hartanah?
- Ya.
Jadi kenapa awak
ke jualan lelong antik itu?
Saya faham. Awak nak cari orang kayakah?
Saya sedang mencari khazanah keluarga Ly.
Kenapa tanya saya?
Mungkin sayalah khazanah
yang awak cari itu?
Awak ada khazanah yang saya cari.
- Baru 23 tahun, takkanlah dah antik?
- Jangan mengarut!
Saya kena dapatkan barang antik
keluarga Ly yang awak curi.
Curi?
- Ya.
- Saya nampak macam pencurikah?
Berhenti berpura-pura.
Awak kena bertanggungjawab
atas perbuatan itu.
Mengarutlah!
Keluarga Ly yang pencuri, bukan saya.
Baiklah.
Cakaplah apa pun,
tapi saya akan buktikan awak yang curi.
Jalan!
Hei.
Kamera saya macam mana?
Saya lapang malam ini.
Kalau nak balik, belanja makan.
- Berilah nombor telefon kalau ya pun.
- Tiada isyarat di Taman Camellia!
Tak sangka betul.
Bukan main cantik saya bersiap,
awak bawa saya ke muzium.
Kita makan barang antik malam ini?
Taklah.
Sebab awak kata awak nak cari
barang antik, jadi…
Kenapa tiba-tiba sejuk, ya?
Terima kasih.
Tak payahlah. Saya takkan serahkannya.
Jom.
Panas betul sekarang.
Jaket awak.
Jom.
Apa awak buat di sini?
Aduhai! Awak sanggup buat apa saja, bukan?
Diam!
Berani awak tinggikan suara
sedangkan bukti ada di sini?
Beri pada saya!
Buka mata dan tengok betul-betul!
Ia palsu!
Jadi, di mana awak sembunyikan yang tulen?
Di mana?
Buat kali terakhir saya cakap,
saya tak curi Jubah Garuda itu.
Awak…
yang menyelinap masuk
ke bilik saya untuk mencuri!
Awak nak wang tebusan? Berapa banyak?
Saya tak nak sebab saya dah kaya.
Pergi sajalah!
- Di mana Jubah Garuda itu?
- Jubah Garuda…
- Sudahlah! Keluar!
- Tidak.
- Pergi!
- Cukup. Keluar!
- Jubah itu.
- Saya tiada!
- Awak biadab dengan gadis cantik?
- Saya tak kisah pun awak cantik!
Pergi balik ke tempat asal awak!
- Apa awak buat ini, gatal?
- Jangan bergerak.
- Jangan bergerak, jangan tengok.
- Lepaskan saya!
Dah terlambat.
Saya dah nampak semuanya.
Jangan bergerak. Dengar tak?
Jangan bergerak.
Baring diam-diam.
Baring saja di situ.
Masa saya di Florence dulu,
setiap hari balik sekolah,
saya ke Muzium Uffizi untuk melihatnya.
Itu yang buat saya jatuh cinta
dengan barang antik.
Kakak dan adikku.
Ini baru terlintas di fikiran saya.
Ini Linh.
Venus yang berdiri di atas cangkerang.
Ini pula Cik Ha.
Dewi Masa yang tegas.
Maksud saya, masa tak menunggu sesiapa.
Ini pula saya.
Hodoh, bukan?
Saya Dewi Bunga.
Setiap kali saya buka mulut,
pelbagai jenis bunga mekar
betul-betul di muka awak!
Ceritalah pasal Dewa Angin ini pula.
Siapa agaknya?
En. Khanh Si Pekak itulah!
Betul tak?
Semua yang orang cakap pada dia
masuk ikut telinga kiri
dan keluar ikut telinga kanan,
kemudian dibawa angin.
Aduhai, dia nampak sangat bodoh.
Kelakar betul.
Kenapa awak selalu mengusik dia?
- Dia…
- Sebab memang betul.
- Apa?
- Macam mana dengan Jubah Garuda?
Jangan risau.
Dia dah masuk dalam perangkap cinta saya.
Dia takkan dapat melepaskan diri.
Aduhai.
- Apa itu perangkap cinta?
- Apa awak cakap?
Kenapa awak terkejut?
Tiada lelaki yang boleh lawan godaan saya,
apatah lagi budak seperti dia.
Jangan buat begitu!
Betul.
Awak tak boleh buat begitu.
Jauhkan diri daripada dia.
Lupakan saja.
- Awak patut balik ke Saigon.
- Tapi saya perlu dapatkan jubah itu.
Itu bukan lagi masalah awak.
Balik ke Saigon, sekarang!
Kenapa dengan dia?
Habislah, Linh.
Habislah…
Jawab atau minum?
Saya benarkan, baru tanya.
Itu bukan peraturannya!
Saya cantik, jadi suka hati sayalah.
- Tanyalah.
- Okey.
Saya kacak tak?
Boleh tahan.
Okey.
Seterusnya.
Kenapa awak curi jubah itu?
Boleh awak pulangkannya sekarang?
Kamu ada kaitankah?
Saya sekadar bertanya.
Saya tahu semua helah mereka
dalam jualan lelong.
Semua helah itu dah lapuk,
tapi mereka masih berjaya jual
banyak barang pada harga yang tinggi.
Belum lagi soal kehidupan peribadi Cik Ha,
ia agak…
Apa?
Ia benar-benar…
Hei. Kenapa minum
sedangkan awak tak kalah?
Saya kalah mulai sekarang.
Saya akan diam dan takkan bersuara.
Awak mabukkah?
Awak pula bagaimana?
Saya benar-benar berharap…
di sebalik wajah yang manis ini,
bukannya syaitan bertopeng
macam adik-beradik Ly.
Kejap, nama keluarga awak pun Ly.
Beritahu saya.
Apa hubungan awak dengan dua kerepot itu?
Awak tak boleh tanya sebab awak dah kalah.
Okey. Jomlah sambung main.
Seri.
Jomlah minum sama-sama, sayang.
- Hei.
- Apa?
Nak ke pantai?
- Pantai?
- Ya.
- Ke pantai tengah-tengah malam?
Awak gilakah?
Maafkan saya, Ha.
Jubah Garuda itu tak hilang pun.
Apa?
Kenapa awak tak marah saya?
Awak dah padam semua rakaman CCTV?
- Kalau dia nampak, nahas kita.
- Saya dah padam semuanya.
Dia nampak saya jeling awak tadi.
- Saya risaulah.
- Awak tak perlu risau.
Saya akan tunggu keadaan reda,
kemudian berterus terang dengannya
dan pulangkan semula jubah ini.
Awak rasa tindakan saya betulkah, sayang?
Tengoklah awak.
Kalau awak kurus sedikit,
awak saling tak tumpah bak permaisuri.
Kalau saya tiada dagu yang berlipat
dan butangkan ini,
permaisuri pun tak setanding saya.
Tapi sejujurnya,
saya gembira jadi permaisuri awak.
Saya tak berminat pun
dengan jubah lama ini.
Keinginan untuk menjadi Garuda
telah menyuramkan hidup kakak saya…
dan sekarang hidup Linh pula.
Nasib baik awak bukan betul-betul pekak,
dapatlah awak boleh dengar
rancangan jahat dia dengan lelaki itu.
Awak tak gila pun
sebab terfikir untuk sorokkan jubah ini.
Awak memang wanita bijak
yang ada banyak helah.
Kalau bukan awak,
saya yang akan sorokkannya.
Saya cuma melengahkan masa
untuk melihat apa yang dia rancangkan.
Siapa sangka?
Saya akui budak nakal itu
memang luar biasa.
Tapi dia masih tak setanding awak.
Dengar sini.
Masa En. Khanh beritahu saya
yang dia berkomplot dengan seseorang
melalui telefon tanpa pengetahuan kita,
saya tak percaya dan hiraukan saja.
Tapi pada malam parti itu,
dia ambil gambar-gambar ini,
dan pada masa itulah saya sedar
yang saya perlu bertindak!
Tengok ini. Nampak?
Kan saya dah cakap?
Gerak hati saya selalu betul.
Tahu tak…
saya dah agak ada sesuatu yang tak kena
sebaik saja dia tiba-tiba balik
dan begitu berminat
untuk membantu jualan lelong kita.
Sampailah saya jumpa anak Lam Quach…
Aduhai.
Jadi lelaki itu ialah anak Lam Quach.
Mana awak tahu?
Dia terlalu cuai
dengan memakai pin pada sut dia.
Pin logo Empayar Asia.
Dalam 30 saat saja
saya dapat tahu yang ia logo
syarikat hartanah Lam Quach.
Lelaki yang menari
dengan saya ialah anaknya,
Quach Gia Huy, Naib Presiden Empayar Asia.
Aduhai.
Awak macam Sherlock Holmes versi wanita.
Tapi macam mana awak tahu
mereka berdua ada kaitan dengan Linh?
GARUDA DUNIA HARTANAH
Aduhai!
Jadi merekalah dalangnya,
Lam Quach dan anak dia.
Merekalah dalang di sebalik semua ini?
Tapi saya pasti Linh takkan khianati
keluarganya demi cinta.
Mungkin mereka janjikan dia sesuatu?
Sesuatu yang besar.
Tapi Ha, keadaan dah jadi makin rumit.
Sekarang Linh berhubungan dengan anak
En. Nghi yang berambut keriting itu.
Itu yang merisaukan saya.
Jadi…
Apa dia?
Pada malam itu…
dia nampak saya dan En. Nghi…
Mujurlah dia tak buat kecoh di parti itu.
Kalau tidak, habislah saya.
Ha, ini serius.
Kenapa awak tak beritahu saya lebih awal?
Saya ambil mudah sangat.
Saya sangka apabila dia tahu
jubah itu dah hilang,
dia akan putus asa dan balik ke Saigon.
Awak dah kejar impian nak jadi Garuda
selama 25 tahun.
Takkanlah awak sangka…
yang dia akan berputus asa
untuk jadi Garuda
dalam masa tiga hari saja?
Awak tahu apa impian saya masa kecil?
Saya nak tinggalkan bumi ini
menaiki kapal angkasa.
Kenapa?
Awak nak balik ke planet asal awak?
Planet apalah yang nak terima saya?
Saya cuma tak boleh duduk di satu tempat.
Paling lama pun beberapa hari saja.
Awak pasti dari Planet Nomad.
- Awak pula…
- Apa?
- Mungkin Planet Malapetaka.
Setiap kali saya jumpa awak,
saya pasti ditimpa masalah.
Kali pertama kita jumpa, saya nyaris mati.
Awak selalu tuduh saya mencuri.
- Lagi satu…
- Apa?
Hari itu awak menyelinap masuk
ke bilik saya dan nampak saya berbogel.
Salah awak sebab tak pakai apa-apa
di bilik mandi.
Saya pasti diberkati kerana semuanya
masih dalam keadaan baik.
Tapi apabila difikirkan balik,
seronok juga.
Awak…
pelik.
Saya juga rasa pelik.
Duduk di tepi pantai,
mendengar bunyi ombak,
melihat planet-planet sejauh jutaan batu…
Seronok juga sebenarnya.
Awak nak tunggu En. Nghi sepanjang malam?
Taklah.
Saya tunggu dia.
Dah lebih seminggu.
Kenapa dia tak datang?
Seorang lelaki…
boleh buang seorang wanita…
macam buang sehelai baju lama.
Tapi apabila seorang wanita
meninggalkan seorang lelaki…
perasaannya macam kehilangan
satu anggota badan.
Wanita itu pasti sedih…
dan luluh hatinya.
Hei.
Dengar cakap saya.
Tak bolehkah awak lupakan saja?
Hidup macam saya.
Buat-buat gila.
Boleh tak?
Tak boleh.
Saya dah lama terseksa.
Kalau saya boleh lupakannya,
saya dah buat 25 tahun yang lalu.
Tak bolehlah.
Sudahlah…
Macam awak nak bahagia kalau begitu?
Itulah yang dinamakan takdir.
Sekarang saya dah hampir ke puncak.
Kalau saya putus asa,
saya akan kehilangan segalanya.
Saya takkan ada apa-apa.
Tidak.
Saya tak boleh buat begitu.
Awak dah kena akibatnya,
tapi awak masih tak sedar?
Tengoklah diri itu.
Apa yang awak dapat berpaut
pada En. Nghi selama 25 tahun?
Janganlah degil.
Kenapa awak tetap bertahan dalam permainan
untuk tukar bidak jadi permaisuri?
Awak tak pernah menang sekali pun
selama 25 tahun ini!
Biar saya berterus terang.
Kalau dia nak awak menang,
dia boleh ambil satu langkah ke belakang.
Begini.
Itu dia, permaisuri!
Tapi dia tak boleh benarkan awak
menang sekali pun!
Awak tak tahu apa-apa!
Diam!
Sudah 25 tahun saya mendiamkan diri.
Saya sangka…
Saya boleh biarkan saja
dan percaya yang awak benar-benar gembira.
Supaya saya juga boleh tumpang gembira.
Tapi beritahu saya…
Awak benar-benar gembirakah?
Jangan sibuklah. Usah risau tentang saya.
Sampai hati awak cakap begitu?
Kalau bukan saya yang ambil berat
pasal awak, siapa lagi?
Kalau saya tak pedulikan awak,
dah lama saya tinggalkan Taman Camellia
untuk hidup bahagia bersama Khanh.
Buat apa saya perlu tinggal di sini lagi
dan berlagak macam orang gila
selama bertahun-tahun?
Hong…
Saya salah.
Maafkan saya…
Maafkan saya.
Saya buat awak menderita.
Tapi…
ini takdir saya.
Saya bak kuda liar.
Saya melompat ke dalam paya
yang hanya akan menenggelamkan saya.
Semakin saya meronta-ronta,
semakin dalam saya tenggelam.
Saya tak boleh berpaling sekarang.
Maafkan saya.
Tapi usah risaukan saya.
Saya doakan awak bahagia.
Kenapa awak nak tunggu orang
yang tak ditakdirkan untuk awak?
Cuaca baik sekali.
Ya.
Awak tak nak cakap
pasal ciuman kita tempoh hari?
Nak cakap apa lagi?
Lelaki kacak selalu dapat ciuman.
Mari bergambar lagi.
Berminat betul awak dengan jubah ini.
Taklah, mak saya yang minat.
Dia pemilik sebenar Jubah Garuda
yang disimpan oleh keluarga Ly.
Cik Lan?
Ya.
Jubah itu adalah hantaran kahwinnya.
Tapi saya tak tahu
kenapa ayah saya jual kepada Cik Ha.
Sebab itu awak cari Jubah Garuda palsu
dan tukarnya dengan jubah di rumah Ly?
Ia masuk akal.
Sayangnya saya tak curi jubah itu.
Okey.
Itu gambar yang saya ambil
sebelum awak langgar saya.
Kalaulah awak lambat sikit lagi,
tentu kita dapat lihat babak yang menarik.
Lelaki ini…
Macam pernah jumpa, bukan?
Itu ayah saya.
Taman Camellia, rumah agam tanpa lelaki?
Adik-beradik Ly hanya dibenarkan berkahwin
apabila bunga berwarna merah mekar?
Itu semua helah Cik Ha.
Wanita terhormat dan berakhlak mulia itu
sebenarnya pemusnah rumah tangga orang.
Jadi ini semua rekaan?
Kenapa jubah itu masih ada di sini?
Beritahu saya.
Dua orang kekasih terpisah kerana perang
Banyak sungguh penderitaan,
Banyak sungguh kebencian
Kuda kayu, satu hadiah
Sebuah kerajaan tumbang dari dalam
Ikrar cinta kita
Hati seorang wanita
Melawan takdir Tuhan
Saya ambil awak jadi anak angkat
semasa awak baru lahir.
Jadi…
kalau awak nak buat jahat,
buatlah pada orang lain,
jangan buat pada saya.
Kalau saya tak sorokkan jubah itu,
adakah awak masih di sini?
Atau awak akan gembira
di tempat lain selepas menipu kami
dan beri Lam Quach dan anaknya jubah itu?
Tahu tak…
maruah keluarga kita,
duit yang besarkan dan sekolahkan awak,
semuanya datang daripada jubah ini.
Mujur saya berjaya selamatkan
awak dan jubah ini.
Selamatkan saya?
Awak selamatkan saya
atau diri awak sendiri?
Ya. Saya rancang untuk tipu awak kali ini.
Tapi awak…
Awak dah tipu saya selama 25 tahun.
Selama 25 tahun saya hidup
ikut telunjuk awak.
Hakikatnya, saya cuma bidak
dalam permainan awak.
Permainan yang kononnya melindungi
maruah keluarga kita,
tanpa memikirkan kebahagiaan
adik-adik awak sendiri!
Untuk apa?
Maruah, legenda keluarga Ly
hanyalah rekaan
untuk menutup hakikat
bahawa awak pemusnah rumah tangga orang!
Aduhai!
Apa yang sedang berlaku?
Saya salahkah?
Siapa lelaki dalam gambar ini?
Selama 25 tahun…
Selama 25 tahun, saya mengagumi awak.
Saya ikut telunjuk awak tanpa banyak soal.
Saya hidup ikut peraturan keluarga kita.
Padahal hari ini saya dapat tahu
yang semua peraturan itu,
sama seperti barangan antik ini,
semuanya palsu!
Semuanya tipu!
Awak yang cipta sumpahan keluarga kita.
Kenapa awak tipu
soal bunga merah dan perkahwinan?
Tolong jangan cakap begitu.
Kenapa?
Kenapa awak perlu buat begitu?
Kenapa awak rampas
kebahagiaan adik-adik awak
sedangkan awak
yang rampas kebahagiaan orang lain?
Beritahu saya.
Ada lagi penipuan lain dalam keluarga ini
yang saya tak tahu?
Beritahu saya!
Linh…
Ha.
Dia dah sampai.
Haruman bunga camellia putih
sememangnya memukau.
Sayang sekali, bukan?
Harumannya kuat hanya pada waktu malam.
Kalau awak nak,
saya boleh hantar sejambak ke rumah awak.
Kenapa nak susah-susah merentas hutan
tengah-tengah malam begini?
Saya nak datang ke sini
pada waktu malam begini
untuk memahami apa yang suami saya rasa
apabila dia datang ke sini setiap malam
untuk berjumpa awak selama 20 tahun ini.
Jangan risau.
Dia tak datang ke sini lagi.
Cari dia di tempat lain.
Saya tak pernah cari dia
selama 25 tahun ini.
Awak pun tahu.
Saya datang nak jumpa awak.
Ha.
Selama ini,
saya dah lama tunggu awak mengalah,
kemudian saya pun akan mengalah,
asalkan dia kekal di sisi saya.
Kita berdua tahu peraturannya.
Selagi awak tak tampil ke depan,
saya takkan melampaui batas.
Kita berdua wanita.
Ironinya, kita berdua jatuh cinta
pada lelaki yang sama.
Tapi seperti yang awak lihat,
seorang lelaki takkan mengorbankan
kerjayanya demi seorang wanita.
Tak payahlah nak perli saya.
Kita berdua tahu…
pada dia…
cinta yang akan dikorbankan dahulu.
Tapi dia takkan korbankan kuasa.
Betul cakap awak.
Apabila dalam keadaan tenang,
lelaki biasanya tunjukkan keberanian
dengan berfoya-foya.
Tapi sebaik saja ribut melanda,
dia akan pilih untuk kembali
kepada keluarga dia.
Dia dah kembali kepada saya.
Jadi saya dah tiada sebab
untuk berebut jubah itu.
Awak ambillah.
Tahniah.
Saya harap awak jaga dia
baik-baik kali ini,
supaya dia tak perlu lagi merentas hutan
untuk mencari taman lain.
Terima kasih atas nasihat awak.
Menang atau kalah…
walaupun sebagai raja atau permaisuri…
Lagipun…
kita semua hanyalah bidak
di atas papan catur.
Saya pergi dulu.
Apabila dalam keadaan tenang,
lelaki biasanya tunjukkan keberanian
dengan berfoya-foya.
Tapi sebaik saja ribut melanda,
dia akan pilih untuk kembali
kepada keluarga dia.
Ha.
Ha, buka pintu ini!
Ha!
Awak menakutkan saya.
Linh!
Linh, tolong selamatkan dia!
Selamatkan dia!
Dia kunci pintu bilik dia.
Dia tak jawab masa saya panggil.
Saya rasa dia mungkin
buat sesuatu yang bodoh.
Kita perlu selamatkan dia, Linh!
Menang atau kalah
sebagai raja atau permaisuri…
Kita semua hanyalah bidak
di atas papan catur.
Linh.
Cepat selamatkan dia.
Saya akan pecahkan pintu sekarang!
Ha!
Oh, Tuhanku.
Ha…
Dah tiba masa kita akhiri segalanya.
Linh.
Selepas apa yang berlaku,
awak mungkin akan benci saya
seumur hidup awak.
Ha…
Selama bertahun-tahun,
saya menipu untuk mengekalkan reputasi.
Sekarang saya bersedia
untuk lepaskan semuanya…
tak kira betapa memalukan pun ia.
Selama lebih 20 tahun hidup saya,
saya sepatutnya hidup bahagia
dengan anak perempuan saya.
Tapi saya pilih untuk menggantikannya
dengan nilai-nilai yang direka.
Tolonglah, anakku.
Tolong maafkan mak.
- Apa awak cakap ini?
- Linh!
Awak sedang khayalkah?
Linh!
Apa yang awak buat?
Apa pula kali ini?
Bila kamu nak hentikan
semua penipuan kamu?
- Saya bukan budak lagi!
- Diam!
Awak…
Awak anak dia.
Darah daging dia. Awak faham tak?
Kerana maruah keluarga kita,
mak tak sanggup mengaku
yang kamu anak mak.
Gadis berdarah raja seperti mak
takkan dapat diterima
ada anak luar nikah.
Jadi mak terpaksa hantar kamu
kepada Biarawati Lai di Biara Thien An
dan hanya bawa kamu kembali
kepada keluarga kita sebagai anak angkat.
Kamu anak kesayangan mak dan ayah kamu,
Vinh Nghi.
Diam!
Ini semua tipu!
Awak dan awak juga.
Kamu berdua penipu!
Kamu sangat pandai berpura-pura
dan menipu saya sepanjang hidup kamu.
Saya takkan percayakan kamu.
Saya takkan percayakan kamu!
Linh.
Oh, Tuhanku. Linh!
Ha…
Buatlah sesuatu!
Kita perlu halang dia.
Kerana maruah keluarga kita,
mak tak sanggup mengaku
yang kamu anak mak.
Linh.
Saya nak cakap sesuatu dengan awak.
Jangan risau.
Kita tak ada kaitan.
Betul.
Saya dan Vinh Nghi ambil Jo
sebagai anak angkat masa dia baru lahir.
Saya…
Saya minta maaf.
Hanya kerana saya pentingkan diri…
saya hampir…
tamatkan hidup awak
sebelum awak dilahirkan lagi.
Pada tahun itu…
apabila saya dapat tahu yang dia hamil…
saya takut…
suami saya akan tinggalkan saya demi dia.
Sayalah yang bawa Jubah Garuda itu
ke Taman Camellia
sebagai ganti agar dia tak buka mulut.
Saya merayu kepadanya
untuk menggugurkan awak.
Dia setuju.
Tapi dia tak tunaikan janji dia
walaupun kami dah bersetuju.
Selama 25 tahun ini,
saya tak pernah rasa tenang.
Saya bahkan terfikir
yang saya mandul kerana dihukum oleh Tuhan
atas dosa saya yang cuba halang
bayi yang tak bersalah daripada hidup.
GIA HUY
MEMANGGIL…
SIBUK
- Ini kad kuncinya.
- Terima kasih.
Kenapa ayah perlu datang ke Hue?
Saya masih boleh uruskan segalanya.
Ayah rasa tak sedap hati.
Kamu patut ada rancangan baru.
Dia dah tak boleh harap.
Dah seminggu, belum ada jubah itu.
Jangan risau.
Dengan jawatan naib presiden
sebagai umpan,
dia akan sanggup buat apa saja untuk kita.
Tapi lambat sangatlah.
Kalau dia bukan adik Cik Ha,
ayah takkan pilih dia pun.
Kita tunggulah sampai esok,
baru kita putuskan apa nak buat.
Sudahlah. Cepat singkirkan dia.
Tapi hati-hati.
Jangan buat masalah
macam kamu buat hari itu.
Pandailah saya.
Saya akan singkirkan dia
sebaik saja dia beri saya jubah itu.
Cik Hong minta saya cari awak
dengan ganjaran 20 juta dolar.
Bodohlah saya kalau tak terima.
Tahu tak?
Apa?
Saya dah lama teringin nak jadi Garuda.
Tapi sekarang baru saya tahu
yang saya cuma bidak.
Bidak tanpa nama di atas papan catur.
Apa masalahnya
kalau awak garuda atau bidak pun?
Asalkan awak gembira, bukan?
Mana Ly Linh yang saya kenal?
Ly Linh yang bijak, cantik
dan menyusahkan macam Venus.
Bukankah awak kata saya
dari Planet Malapetaka?
Saya cuma bawa masalah.
Apa yang bagusnya?
- Awak tipu saya?
- Taklah…
Linh.
Ha…
Maksud saya, mak awak…
Mak mana?
- Kamu berdua tak penatkah berpura-pura?
- Mak awak terjun ke dalam sungai!
Tiada siapa jumpa dia.
Ini nota bunuh diri dia.
Kasihan kakak saya…
Kenapalah awak tak dapat
menikmati hidup yang bahagia?
Kenapalah kematian awak begitu tragik?
Mayat awak pun hilang…
Linh, anakku.
Sepanjang hidup mak,
mak dah banyak buat silap.
Kesilapan terbesar mak
adalah merampas hak kamu
untuk memiliki seorang ibu.
Mak minta maaf seribu kali pun
takkan cukup.
Seumur hidup mak,
mak asyik mengejar kemegahan dan ilusi
tanpa mengetahui bahawa
rahmat terbesar
dalam hidup mak ialah kamu.
Mak tak bersyukur.
Kamu tak bersalah, Linh.
Mak akan pikul semua kesalahan itu.
Mak layak terima hukuman Tuhan
yang paling berat.
Selama 25 tahun,
mak menunggu hari
di mana mak boleh jadi seorang isteri.
Padahal mak lupa
apa yang mak mahukan sebenarnya
adalah hari di mana kamu panggil mak,
"Mak".
Mak tak harapkan kemaafan kamu
dalam kehidupan ini.
Tapi jika ada kehidupan lepas mati,
mak harap kamu akan jadi anak mak lagi
supaya mak boleh tebus kesilapan mak.
Ha! Awak di mana?
- Linh…
- Awak tak boleh mati!
- Linh, berhenti.
- Linh…
Awak tak boleh mati!
Linh!
- Awak tak boleh mati…
- Ha…
Kenapa awak buat begitu?
Awak tak boleh mati!
Turunkan dia!
Biarawati…
Mak.
Mak…
Anak mak.
Sayang.
SEGALA CERITA, KEJADIAN DAN WATAK
DALAM FILEM INI ADALAH REKAAN SEMATA-MATA.
SEBARANG PERSAMAAN DENGAN ORANG YANG
HIDUP ATAU YANG MATI HANYALAH KEBETULAN.
Saya mempersembahkan
Rantai Zamrud Great Fortune,
khazanah berharga keluarga Le
selama lebih 100 tahun.
Dibuat daripada emas tulen
dan 200 keping batu zamrud.
- Bidaan bermula pada…
- Saya bida 30 juta dolar.
Dah dijual!
AKAN DATANG
Terjemahan sari kata oleh Charles Lim